# 第十五回：白果园村，恶灵作祟百姓苦

## 开场诗

狂猎已灭家团圆，白果园村传噩耗。
恶灵作祟民不安，杰洛特受托斩妖邪。
黑暗深处隐真相，母女恩怨几世仇。
猎魔本职显身手，除魔卫道济苍生。

列位，上回书说到杰洛特一家消灭了狂猎，终于团圆了。本来想过几天安稳日子，可是江湖人在江湖，身不由己啊。这不，又有活儿找上门了。白果园村闹恶灵，村民们都快被吓死了，比于谦他爹听说要体检还恐怖。

## 回到雅鲁嘎岛

话说一家人回到雅鲁嘎岛，艾维亚克老爷子看见他们平安回来，高兴得比于谦他爹中彩票还激动。

"太好了！你们都没事！"艾维亚克拉着希里的手，"狂猎真的被消灭了？"

希里点点头："是的，爷爷。他们再也不会回来了。"

萝卜看见主人回来，也兴奋地嘶鸣，在岛上撒欢跑，那高兴劲儿比于谦他爹放假还欢实。

杰洛特拍拍萝卜的脖子："老伙计，想我了吗？"

萝卜蹭蹭杰洛特，好像在说："主人，你可算回来了，我都快无聊死了。"

叶奈法感叹道："终于可以过几天安稳日子了。"

## 意外的求助

正在一家人享受团圆之乐的时候，岛上来了一个不速之客。是个商人，看起来风尘仆仆，一脸焦急。

"请问哪位是杰洛特大师？"商人四处打听。

杰洛特走出来："我就是。有什么事？"

商人立刻跪下："大师救命啊！我们白果园村遭大难了！"

"慢着，"杰洛特扶起商人，"什么大难？慢慢说。"

商人擦着汗水："村里闹恶灵！已经死了好几个人了！求大师出手相救！"

丹德里恩在一旁说："这年头，到哪儿都不太平。"

希里问："什么样的恶灵？"

商人颤抖着说："是个女鬼，披头散发，哭声凄厉，见人就杀。比于谦他爹发脾气还可怕！"

## 杰洛特的职责

叶奈法看了看杰洛特："你想去吗？我们刚刚团聚..."

杰洛特叹了口气："这是猎魔人的职责。恶灵害人，我不能视而不见。"

希里站出来："我也去！"

"不行。"杰洛特摇头，"你刚刚经历了那么多，应该好好休息。"

希里不服："我已经长大了，可以帮忙的。而且，这也是学习的机会。"

叶奈法想了想："让希里跟着去吧，她说得对，需要学习猎魔人的技能。"

丹德里恩也说："算我一个，正好积累点素材，写个新故事。"

杰洛特看看这一家子，笑了："行，那我们一起去。不过希里，你得听我的安排。"

## 前往白果园

艾维亚克为他们安排了船只，一行人告别了雅鲁嘎岛，前往白果园村。

路上，商人详细介绍了情况："这恶灵出现有半个月了，每到晚上就出来害人。已经死了五个人，全村人都不敢出门。"

杰洛特问："有什么特别的地方吗？比如最先在哪里出现？"

商人想了想："好像是从村子后面的古井开始的。自从有人在那里挖出一具女尸，恶灵就出现了。"

叶奈法若有所思："挖出女尸？那可能是惊扰了死者。"

希里问："为什么要挖古井？"

商人解释："最近干旱，村里的井都干了，只好挖深一点找水。谁知道挖出了那个东西。"

丹德里恩感叹："这就叫好心办坏事，挖井挖出个鬼来。比于谦他爹装修还意外。"

## 抵达白果园村

白果园村是个不大的村子，平时应该很安静祥和。但是现在整个村子笼罩在恐怖的气氛中，村民们都躲在家里不敢出来。

"杰洛特大师来了！"商人大声宣布。

村长急忙出来迎接，是个老头子，胡子花白，看起来很憔悴，比于谦他爹熬夜还疲惫。

"大师，您可算来了！"村长拉着杰洛特的手，"再不来，我们村就完了！"

杰洛特安慰道："别着急，慢慢说。恶灵什么时候出现？有什么规律？"

村长擦着眼泪："每天晚上，从古井那边开始，一路哭着找人。被她看见的人，第二天就死了。"

叶奈法问："死者有什么特点吗？"

"都是年轻男子，"村长说，"而且死状很奇怪，好像是被吓死的，脸上都是惊恐的表情。"

希里听了，觉得很好奇："我们去看看那口古井吧。"

## 调查古井

杰洛特一行人来到村子后面的古井。这口井确实很古老，井口用石头砌成，上面长满了青苔。

杰洛特俯身往井里看："很深，而且有股阴气。"

叶奈法用魔法感知："确实有很强的负面能量。而且...有种熟悉的感觉。"

希里也感受了一下："像是怨恨的气息，很浓很浓。"

丹德里恩在一旁说："这井看着就不吉利，比于谦他爹的脸色还阴沉。"

村长介绍道："我们就是在这里挖出了那具女尸。尸体保存得很好，就像刚死不久一样。"

杰洛特问："尸体现在在哪里？"

"埋在村外的乱葬岗了。"村长说，"我们不敢留在村里。"

叶奈法提议："我们去看看那具尸体吧，也许能找到线索。"

## 女尸的秘密

乱葬岗在村外的小山上，到处都是无名的坟墓。新挖的那座坟很容易辨认。

杰洛特挖开坟墓，里面确实躺着一具女尸。这女人看起来很年轻，容貌美丽，就是脸上的表情很痛苦。

"奇怪，"叶奈法仔细观察，"这具尸体起码有几十年了，但是保存得这么好..."

希里突然说："她肚子里有东西。"

杰洛特检查了一下："你说得对，她怀孕了。"

村长在一旁解释："挖出来的时候就是这样，我们也很奇怪。"

叶奈法明白了："难怪怨气这么重。一个孕妇和她的孩子一起死去，而且死得很惨。"

丹德里恩感叹："这就是人间悲剧，母子惨死，怨气不散。比于谦他爹看悲剧电影还难受。"

## 恶灵现身

正说着话，天色渐渐暗了下来。突然，从古井的方向传来凄厉的哭声。

"她来了！"村长吓得躲到杰洛特身后。

只见一个白衣女子从井口飘了出来，披头散发，面容扭曲，正是那具女尸化成的恶灵。

"还我孩子...还我孩子..."恶灵一边哭一边飘向村子。

杰洛特拔出银剑："准备战斗！"

但是叶奈法拦住了他："等等，她好像不是来害人的。"

果然，恶灵飘到村子里，开始挨家挨户地寻找什么。每到一家门前，都会停下来感应一下，然后继续寻找。

希里说："她在找什么人。"

## 真相大白

叶奈法跟踪恶灵，发现她最终停在了村长家门前。

"还我孩子！"恶灵对着村长家大喊。

村长吓得瑟瑟发抖："我...我不知道她说什么..."

杰洛特看出了端倪："村长，你最好说实话。这恶灵为什么找你？"

村长支支吾吾不肯说，但是在杰洛特的逼问下，终于说出了真相。

"那...那是我的前妻。"村长哭着说，"几十年前的事了。"

叶奈法问："你对她做了什么？"

村长跪在地上："我当时年轻，有了外遇。她怀孕的时候，我...我把她推下了井里。"

"什么？！"希里愤怒了，"你杀了自己的妻子和孩子？"

村长痛哭："我知道错了！我这些年一直受良心谴责！"

丹德里恩摇头："这就叫多行不义必自毙，报应来了。比于谦他爹的债主还准时。"

## 化解怨恨

恶灵听到村长承认了罪行，怨气更加浓烈了。她开始攻击村长，要报仇雪恨。

杰洛特挡在中间："等等！报仇不能解决问题！"

恶灵停下来，看着杰洛特："他杀了我...杀了我的孩子..."

叶奈法走向前："我理解你的痛苦，但是仇恨只会带来更多痛苦。"

希里也说："你的孩子在另一个世界等着你，不要让仇恨困住自己。"

恶灵看了看希里，似乎想起了什么："我的孩子...我的孩子..."

杰洛特对村长说："你想赎罪吗？"

村长点头："我愿意做任何事！"

"那就好好忏悔，为她们立个墓碑，每天去祭奠。"杰洛特说，"让她们有个安息的地方。"

叶奈法对恶灵说："看到了吗？他愿意悔改。你的仇也该放下了。"

恶灵沉默了良久，最后点了点头。她的身影开始变淡，怨气也在消散。

"谢谢你们..."恶灵最后说了一句，就消失了。

## 插图描述

【插图：白果园村的古井旁，月夜下恶灵白衣飘飘从井口浮现，披头散发面容痛苦。杰洛特手持银剑警戒，叶奈法施法护身，希里在旁观察。村长跪在地上痛哭忏悔。整个画面阴森恐怖又带着悲伤，月光如水，夜风萧瑟。】

## 包袱结尾

列位，您说这村长，当年为了外遇杀妻灭子，现在报应来了。这就叫什么？这就叫善恶到头终有报，只争来早与来迟。比于谦他爹的闹钟还准时。

这恶灵虽然可怕，但是也挺可怜的。好端端的一个女人，怀着孩子被人害死，换谁都得化成厉鬼。这叫什么？这叫冤有头债有主，报应不爽。

杰洛特这一家子处理这事儿很有水平，没有简单地消灭恶灵，而是化解了怨恨。这就叫以德服人，以理服鬼。现在这样有智慧的人不多了。

希里这孩子也在学习，跟着爸妈处理这种事情，增长见识。这就叫实践出真知，书本学不到的东西，生活中都有。

村长虽然犯了大错，但是能认错忏悔，也算是浪子回头。这就叫知错能改，善莫大焉。不过伤害已经造成，有些事情是不能挽回的，比于谦他爹的发际线。

下回书说什么呢？下回书说杰洛特一家处理完白果园的事情，又遇到了新的委托。江湖路远，猎魔人的工作永远做不完。欲知后事如何，且听下回分解！

---

*【郭德纲式点评】：这个故事告诉我们，做人要有良心，特别是对家人。村长这种人，早晚要遭报应的。好在杰洛特一家有智慧，化解了恩怨，这才是真正的高手！*